You have not entered into any competition. Just to relax.
Nejste uvrženi do žádné soutěže, soupeření...  prostě odpočívejte...
Just relax.
Dejte si pohov, uvolněte se.
Then the more you want to do about Sahaja Yoga,
Čím více chcete praktikovat Sahaja Jogu,
again you are tensed. "I have to meditate early in the morning;
zase se dostanete do napětí. "Musím časně ráno meditovat."
I have to get up tomorrow early in the morning".
"Musím zítra ráno vstát brzo."
You see, you go on torturing yourself.
Uvidíte, budete se akorát mučit.
The whole night you won't sleep,
Celou noc nebudete spát
and when you are meditating you are dosing.
a když meditujete, je to jako když  se dopujete.
Relax, God is looking after you, believe me.
Uvolněte se, Bůh se o vás stará, věřte mi.
He is going to give you Realization and He is going to look after you.
Chystá se dát vám Realizaci. On se o vás postará.
He is going to wake you up in the morning too, but relax.
Chystá se vás také ráno probudit, ale klidně.
The first idea that "I can do it" is wrong.
První představa je "Já to mohu udělat". To je špatně.
He has to do it.
On to musí udělat.
It's not working out because you think you can do it.
Nefunguje to pak, protože vy si myslíte, že "vy to můžete udělat".
If you can come to this conclusion that "I cannot do it,
Jestliže můžete dojít tohoto závěru - "Já to nemohu dělat,
it is His mercy, His graciousness that has to work out."
je to Jeho požehnání, Jeho blahosklonnost, která musí fungovat."
But after Realization you have to do something
Ale po Realizaci, musíte cosi udělat,
in the sense you have to desire.
v jistém smyslu musíte "toužit", "dychtit"
But when I say you have to desire it, again you will say,
Ale když vám řeknu, musíte toužit, zase mi na to řeknete:
"All right. Now I'm going to sit down here and nail myself to this place
Dobře, teď si tady sednu jako přibitý,
and I'm going to sit down and desire."
a sednu si a budu "dychtit".
This desire is a dead desire you see
Takové toužení, to je mrtvá touha, víte.
it is just pushed onto your head that "Oh, I must desire. Mother has told I must desire.
To je jen nátlak na vaši hlavu/mysl. "Ó, musím dychtit. Matka to říkala, že musím. dychtit."
You have to be hungry.
Musíte být hladoví.
You don't say that "I have to desire that I have to be hungry".
Neřeknete že- Musím dychtit/toužit, abych byl hladový."
Do you?
Nebo ano?
The hunger is from within which is there, no doubt, but it's clouded.
Hlad vychází zevnitř, tam je, bez pochyb, ale je zahalený.
The hunger is clouded because you have fear.
Ten hlad tam je, ale je zatažený, protože vy máte strach.
If you put a goat before a tiger
Jestliže postavíte kozu před tygra,
and give him to eat he will reduce with that eating whatever it is.
a dáte mu jíst, bude takovým požíráním snižovat cokoli, co mu dáte.
Because it has that fear,
Protože v tom je takový strach,
that there is a tiger which is going to eat you.
že tam někde je tygr, který se chystá sníst vás.
So first kill all the imaginary tigers around you.
Takže nejprve, usmrťte všechny imaginární tygry kolem vás.
Again you come back to the same.
A  znovu se vrátíte na začátek.
That desire must come from within and it is said, but it is clouded.
Touha musí vycházet zevnitř, jak řečeno, je zahalená, zatemněná.
Relax!
Uvolněte se
It should not be that "I'm very relaxed."
To jako neznamená "Jsem VELICE UVOLNĚNÁ"
It's childlike; it's simple.
Je to jako děti ...je to snadné.
A relaxed person is just like a child.
Uvolněná osoba je zrovna jako dítě.
So not to get frightened, try to relax.
Takže se toho neděste, zkuste se uvolnit.
That's all, for everyone.
A to je vše, bez rozdílu pro každého.
But relaxation never means that you are inactive.
Ale uvolněnost, to neznamená "nicnedělání".
On the contrary, the person who is relaxed is extremely active
Právě naopak, osoba, která je uvolněná, je navenek
on the exterior. But inside he is absolutely silent,
velice aktivní. Ale uvnitř je absolutní ticho.
absolutely relaxed and at ease.
absolutní uvolnění a lehkost, klid.
Outside you may feel,
Zvenčí můžete vnímat,
as you know, now at this time tremendous vibrations are flowing.
jak víte, v současnosti proudí ohromné vibrace.
And I can see the flow tremendous,
A Já mohu vidět ten tok,
and all the chakras are doing like this around Me.
a všechny čakry takhle dělají kolem Mě.
But I see them in their place.
Ale vidím je na jejich místech.
At the most I may stop talking, but it is flowing.
Klidně mohu i přestat hovořit, ale stále proudí.
So whether it is for the seeking or for anything else in the world,
Takže ať už pro hledání nebo pro cokoli jiného na světě
the first thing is
na prvním místě je
that you must take an attitude of a relaxed witness.
že musíte zaujmout pozici uvolněného svědka.
If you can do that,
Jestliže to dokážete,
then those who are not feeling vibrations will definitely feel.
potom ti, kteří vibrace necítí, je určitě vnímat budou.
I see people on whom I've been working,
Setkávám se s lidmi, na kterých jsem pracovala,
and it wouldn't work out.
a nefunguje to tak.
Of course they were not rude or in any way arrogant
Samozřejmě, nebyli ani neslušní, ani arogantní
but they felt very sad that they couldn't feel vibrations,
ale byli velmi smutní, že nemohou navnímat vibrace.
so I said, "All right, today you'll go and
říkala jsem: "Dobře, dnes běžte a
enjoy the flowers in the garden.
užívejte si květin na zahradě.
Enjoy the birds and talk to the sky and come back tomorrow .
Užívejte ptáků, a hovořte k nebesům, a vraťte se zítra zpět ke mně.
It works out. Because you have been always like this.
A fungovalo to. Protože tím vším jste také byli.
In Sahaja Yoga you don't have to achieve anything.
V Sahaja joze nemusíte chtít dosahnout ničeho.
You become.
Vy se "stanete".
First you become
Ze všeho nejprv se "stanete".
and then mentally you understand Sahaja Yoga.
a potom mentálně porozumíte Sahaja joze.
But those who try to understand Sahaja Yoga mentally first
Ale ti, kteří se pokouší prvně porozumět mentálně,
are really in for trouble.
mají opravdu problém.
Because when you read this, sounds so great
Protože když o ní čtete, zní to velkolepě
and you think, "Oh God, where am I?"
a vy myslíte "O, Bože, kde to jsem?"
So please, if you give Realization to someone, take it easy.
Takže prosím, pokud někomu chcete dát Realizaci, dělejte to v klidu.
It will grow.
Bude to dále růst
Don't give The advent to read the next moment.
Nedávejte vzápětí o "nástupu jevů" číst.
We do it!
Děláme to
Why we think we should impress a person,
Proč si myslíme, že musíme ohromit osobu,
that Sahaja Yoga is a great thing and the person must see that well
že Sahaja joga je velká věc, že to ten člověk musí vidět,
so he'll come to Sahaja Yoga,
takže on přijde k Sahaja joze,
and will establish this man because he will see and he'll be impressed.
a dokáže to tomu člověku, a on bude ohromen.
If somebody is going to be impressed by these things,
Jestliže se někdo chystá zapůsobit takovými věcmi,
such a person is of no use for Sahaja Yoga, take it from Me.
taková osoba je pro Sahaja jogu nepoužitelná, odeberte ji ode Mě.
If they are going to be impressed by something exterior and superficial,
Pokud chtějí být ohromeni něčím vnějším a povrchním
how far will they?
jak daleko budou?
They have to achieve it within themselves, their own Spirit.
Musí všeho dosáhnout skrze sebe samu, jejich vlastního Ducha.
They have to be impressed by themselves, by their maturity.
Musí být zaujati sami, z jejich vyspělosti.